

---
title: "May｜研究表明电子玩具比手游好玩"
date: 2024-05-31T08:56:26+08:00
lastmod: 2024-05-31T10:23:26+08:00
description: 试过了是真的
tags:
- 月记
categories:
- archive
image: 
slug: 2024-monthly-review-05
---

## 干了什么
### 雅思
学校突然一封邮件，告诉我说不好意思还要提交一次雅思成绩！我怀恨去报了名，认真备考了两周，坐火车去外地笔试，然后……记错了笔试日期……

两千块就这么送给neea了，我恨，没办法又报了一次，还没到考试日，摆烂不复习了。
### 16+8轻断食
开始担心自己的血糖问题，因为我有家族病史，于是把奶茶戒了，并且查到了16+8这个东西，感觉也是最近才火的。还买了一箱三得利的无糖乌龙茶，结果喝太多了导致手抖，不喝了。
### 除此之外，还有
- 复查，预约了消融手术。
- 继续心理咨询。
- 办了附近电影院的会员卡（因为最近总下雨，还没去几次）
## 电子玩具
月中购入了VPS，掉进了消费陷阱，写了两篇博客来记。

买VPS之后，其实最有用的就是能把骰子挂上了。用Docker+Lagrange居然比之前的win系统阿里云稳定不少，可能因为当时用的内置客户端？至少到现在还没掉。顺便为了跑天椎，我对着海豹的官方文档，写了个天椎版的自定义规则出来……我的天。一天弄完的，写完感觉快学会JS了（错觉）。

另外还把FLOMO里的东西都导进了MEMOS，挂了0.20.0版，用上了第三方客户端MOE MEMOS。不打算把MEMOS插进博客里了，博客的说说界面拿来放博客相关的内容（总算用上了）。

以及，部署了兰空图床，这样博客里的图片就都放进图床，方便将来搬家。
## 影音游
### 电影
#### 哈尔的移动城堡
11/05/2024
{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/1308807/" >}}
第三次看了，不过头一次在大屏幕上看，感觉还是不一样，真好看。
#### 九龙城寨之围城
05/14/2024
{{< neodb "https://movie.douban.com/subject/24284175/" >}}
靠小卷毛值回票价。剧情就那样吧，商业片，拍的挺好看的，布景布的特别好，就是有点用力过猛，估计正经花了不少钱呢，导演好多镜头都像在说“快看我的构图我的光影我的大道具”。适合截图。大荧幕体验还是不错的。
### 游戏
#### INSANE｜伊号贵宾车杀人事件
12/05/2024-20/05/2024
结的怪快的！INSANE就是这个好。同桌人也都很好，有机会希望继续跑。
### 播客
#### 世界莫名其妙物语
- **EP149 皮皮虾考古系列：阉割的历史**
- **EP149.2 皮皮虾考古系列：阉割的历史（付费版）**
- **EP150 头发的力量：世界时尚发型大赏**

推荐所有人都来听前两个，最爱听这种了，强烈期待149.3，一直出到149.99。
#### 罪案播客
- **RedHanded｜Episode 345&346 - David Berg & The Children of God**
- **日谈公园｜vol.183 “平成三大悬案”之世田谷灭门案**
- **日谈公园｜vol.176 无差别杀人事件**
- **哇塞心理学｜從戀童到性影像，犯罪的脈絡與心理｜犯罪不思議 ep26**
- **乌鸦不在场｜012 离谱局中局：内蒙古连续杀人案**
- **乌鸦不在场｜016 斯德哥尔摩的误会：瑞典银行抢劫案**

最近开始听乌鸦不在场，还是新人播主，所以有时候会突然断掉、没剪好什么的，但是两位主播让人感觉很舒服，好像有一个是在德国？在此点名拉踩一下案IN司谈，太喜欢用猎奇博眼球了。
#### 书影音相关
- **电影巨辩｜奥斯卡与百年美国**

都好长好长啊，电影巨辩的播客！这个我断断续续听了有一周吧。主要是两位主持都是男的，不知道哪里口音，但是听上去一本正经的特别累……
- **偶然误差｜北影节特辑 | 《异教徒》与“锈湖美学”：猫头鹰看见了我**

听完去把天堂岛下回来继续玩了。
- **没折腰FM｜四月报：北影节，金像奖与港片自救，刘慈欣谈网飞，韩国银幕垄断，寸头与男裤**

- **没折腰FM｜五一观影指南：九龙城寨、维和防暴队、末路狂花钱、哈尔、一顿火锅、穿过月亮的旅行**

听完这期去看的九龙城寨。
- **尼爾喝牛奶｜EP177：重回剪輯之神的原點《藍色恐懼》**

因为这是一男一女的主播，所以有时候真的让我觉得，某些发言很微妙……不过难得刷到讲今敏的还是听了，一般吧，没讲很深，但是今敏吹听了很高兴。
- **英美剧漫游指南KillingTV｜97. 最近好看的剧真多啊。Sent From my iPhone**

- **普通读者｜Ep 69. 活过来了！三四月读书总结**

听完种草了the Husbands，现在已经看完一大半了，好看！
- **仙境之桥｜《哈尔的移动城堡》战乱时期的枯萎、爱与胆小鬼**

现场录音，音质有点一般，但是推荐。
- **过期电影报告｜E76：《九龙城寨》男人的爱情片使港片回魂了？**

讲的很好。笑死，兄弟情才是男人的爱情片啊。
- **不止读书｜154【春日特辑】23部电影、剧集、综艺盘点**
#### 美西螈与东方巨龙
- 129. **美女与野兽：由女性书写的禁忌、解放与束缚**
- 143. **欧美言情二十年（上）：《暮光之城》的情欲与枷锁**
- 144. **欧美言情二十年（下）：情欲大过天，纯爱要实现**

欧美言情二十年这个系列好有意思！！迪士尼公主也有意思，非常喜欢这个系列。很希望能把欧美言情再出个至少六期吧。
#### 机核系
- **核市奇谭｜五一假期看点什么好？核市奇谭Vol.71**

其实queue里有好多机核系，没想到这个月没怎么听，好吧……
#### 灵异怪谈
- **鲶鱼夜话｜Ep122.“诡异故去老人的凶魂，占据了家里神像”“槐木作门，遇邪”**

听一半给我听笑了。
- **剁瓜切菜｜中元节特辑：剁瓜剥壳闲聊怪力乱神**

总感觉这期我听过…？但是挺有意思的。确实是纯闲聊，没有主题，讲了聊斋，甚至说到了许克。
- **IN核公园｜vol.363 异网怪谈Live_07 陈列室的吸血泥像 妻子的涂鸦隐藏死亡预告**

这个播客的灵异怪谈还不错，主要是口条比较好。
- **蜜獾吃书｜ 87.过年最适合聊玄学！探讨神仙方术发展史**

一共两期，内含丰富多彩的封建迷信。很有意思。最震撼我的是，秦皇汉武居然都在封建迷信相关的问题上如此弱智……果然英明神武的皇帝只是一种幻觉。
#### 其他
- **StuffYouShouldKnow｜Selects: The Legends of Lost Nazi Gold**

还挺浪漫的（……）这算不算一种都市传说啊，感觉可以拿来做参考。
- **StuffTheyDontWantYouTOKnow｜CLASSIC: The Truth Behind the Salem Witch Trials, with Aaron Mahnke**

- **Instant Genius｜How our everyday rituals affect our happiness and wellbeing**

学会了。对自己说冷静还真有点用。
- **Search Engine｜What do trigger warnings actually do?**

- **艺术叨叨｜1111XXXX：艺术市场的泡沫爆了吗？**

我还记得这期是在等着考雅思的时候，在宾馆里听的。听完最大的感想是，我草，哪来这么多有钱人！
- **Hemispheric Views｜097: Duel of the Defaults!**

不能理解用苹果播客的人。顺便有一个很长的博客列表就叫APP DEFAULT，是因为这个播客来的灵感，我也写了一篇。
- **History Extra podcast｜A surprising history of sex between men**

- **端闻｜什麼是「Tradwife」，她們是怎麼流行起來的？**

[感想在这里](https://bgme.me/@HennZaiTennshou/112485259651069046).
## 月度消费陷阱
- **李窑主地窖酸甜小黄瓜 ¥14.8**

香油推荐的，我就义无反顾地下单了。实话实话有点甜，不是很对我胃口，但是配白粥刚合适。好吃。
- **Medisana手部按摩器 ¥499**

骗子啊，别买。
- **马蒂斯星云白手绘板 已退款**

一个什么活动的时候买的，到手试了一下，压感有点微妙的、一点点的偏移。其实也能用，而且用起来挺舒服的，和660一比，除了压感之外哪里都完胜。所以我退款了。纯厚涂还是可以买的，下笔手感特别舒服。
- **Alice和Paul的茶铺：太妃糖路易波士100g ¥118**

好喝！就是泡起来麻烦点。还零零碎碎买了其他的茶包，基本都是日本牌子，限定来限定去的，这个比较稳定（大概吧）也不算贵（相对而言）。我一泡大概也就拿2-3g，能泡一升。
- **小熊制冰机 ¥549**

为了戒奶茶给自己买的。夏天到了想喝冰的。但是最近的天气太冷了，还没用上。试了一下就普通的制冰机，冰满大概要一个小时左右，缺点是动静挺大。不过我家冰箱没地方放冰格，我也嫌冻起来麻烦。
## 关于画画
- 开始看KANA的日系商业插画设计课。确实够商业，讲的非常详细，唯一的缺点是语速太慢了，要1.5倍速。
- 开始画学校的summer project（……）打算做一套角色设计出来。
- 给朋友py了设计稿。
- 画了两张衣褶练习，还要多练。