---
title: "January月记| 三九四九冰上走"
date: 2024-01-31T03:02:52+08:00
lastmod: 2024-01-31T03:02:52+08:00
description: 为什么这么冷
tags:
  - monthly review 
  - 日常
categories:
  - archive
image: 
slug: 2024-monthly-review=01
---

已经数到五九了，天真的好冷啊，又下雪又降温，真想一直呆在家里不出来。毕竟是新年第一个月，刚做完新年计划，总是最勤奋的时候。看了四本书，画了几张速写，不过大部分时间都还是花在网课和网课的作业上的。这一个月进步也非常大，感觉付出有了很多收获，又觉得自己过去实在是太懒了，浪费了好多时间。
# 和驾校搏斗
这个月开始考驾照的，月初轻松考下了科一，原本觉得科二也能这样轻松，没想到内容简单，结果考试当天下了雪，又降温，万万没想到我还在考场冻了五个小时。不出意外，没过，而且喜提重感冒，躺了三天。
本来打算这周末再战科二，但是一看天气预报，又要下雪，还是作罢了，等天气回暖了再去吧。毕竟就是交了钱走那个拥挤的后门提前考，也至少要等上一个小时。我实在是被冻怕了，到现在都没敢出门。没想到好容易的一件事，硬是被折腾得拖来拖去。
想想一年内上不了高速，我拿下驾照恐怕也没法自驾游，也就不着急了。
# 你们画动画的都这么卷吗
报的网课叫一起玩动画，分ABC三个班，我报了A班，作业量只能说是魔鬼。因为我现在GAP YEAR每天赋闲在家，才能勉强完成，真想不出来那些上课上班的要怎么办。
不过感谢这个课，多画之后一下子就开窍了，现在已经能画完成度比较高的画了，也能画场景了。其实只说技术，我还是具备的了，不管是透视，脑子里的素材储备还是构图的知识，只是一直不想走出舒适区，才没能把知识融会贯通，穿成一张完整的画。硬开始画了才发现场景也并不难，虽然排布画面调度元素还是很难，但也不是做不来。
这个班的老师也很不错，只是实在太卷了，BC班还是不考虑了……
# 月度好物
**all birds跑鞋：** 真的是好东西，轻便透气，最关键的是一键穿脱，在家走跑步机什么的方便多了。之前的运动鞋要系带，实在是很麻烦。

**山田诗子 奶油布丁路易波士茶：** 超级无敌好喝！！买了一盒喝完了，又买了两盒天天喝。真的有奶油一样的香甜味道，因为略贵我会泡三四泡，喝到最后感觉像吉伊宝宝的洗澡水。

**hobo weeks：** 其实是上个月买的，不过这个月开始用。兜兜转转还是继续用weeks安排日程了，感觉各个UP主都有说就没什么好讲的。顺便又入了一个TB原创的活页maiden pocket，A7，想要当随身本。测评等到了再详细写。

# 健身本就逆天而行
这个月……几乎没运动！！我真的胖了，好痛苦，体重头一次这么高……
总之开始低碳水低糖了，坚持两个月希望有效。而且我的血脂体脂真的有点不太行。
健身真的比逆水行舟还可怕，两周不练，我的20KG负重可能已经退化到8KG了。
# 看了什么
《迷宫饭》：虽然是一月看的，但是有望成为我的年度最佳，真的太好了，正在狂画同人。

《名侦探的献祭》：出乎意料的很不错！

《树犹如此》：断断续续看完的，就第一篇最喜欢。

《三口棺材》：还不错的推理。

《好兆头》：第二季真的狗尾续貂，有点ooc的。

《摇曳露营 S2》：太好看了，建议拍个100集齐跳。

# 关于游戏
* DND团车完卡了，怪激动的。
* Embrill跑了一多半了，这个剧情还怪神秘的，本来以为我已经对日本人写的村closed手拿把掐，没想到还有我把握不住的……
* 華アワセ的蛟篇打了一大半，有点提不起精神打，可能因为最近太忙了……
* 极乐迪斯科NS的操作有点别扭，等我有力气了把手柄连上再试试吧。

⠀没什么好总结的，下个月能见到宝宝了，非常期待下个月，真的头一次希望时间快点过。

