

---
title: "博客装修01｜2024 ONLINE（终于！）"
date: 2024-05-01T12:02:52+08:00
lastmod: 2024-05-01T12:02:52+08:00
description: 我装我装
tags:
- 差生文具多
- 装潢一条龙
categories:
- others
image: 
slug: blog-decorate-01
---

## 正式上线！｜31/03
其实站子早就搭好了，大约是年初的时候。但是一直都只有一篇博文，也就是我的年终总结。现在回去看，格式做的也不太好，有空我会回去把这些乱七八糟的小格式都给大一统了的。这个时候的我还不知道slug究竟是干什么的，都用的和description一句话……

主题用的是塔塔的[魔改版stack模版](https://mantyke.icu/posts/2022/stack-theme-mod/)，进行了一些个人魔改……其实什么也没动，只是调整了一下配色，而且dark mode并没做好适配，搞得怪难看的。

## 第一次update｜01/04/2024
### RSS
折腾了好久，本来以为我要自学代码了，然后发现原来hugo自带这个功能！不需要很麻烦的手动配置，只需要把/index.xml放进menu.toml里RSS的链接那一行就行了。不放心可以扔进自己的RSS阅读器里试验一下（我就是这么干的）。
### 域名
用的[塔塔的教程](https://mantyke.icu/posts/2021/7e64c334/)，中间还琢磨了半天Dynadot的官方文档，还挺傻瓜的，跟着一步步走就好了。唯一需要注意的就是DNS传播有可能花上四五十分钟，我当时眼巴巴地等着，半个小时一到就去看，结果没好，又过了一会儿才正式上线。不知道是不是因为我在墙内？有关系吗？

域名在Dynadot挑最便宜的后缀买的，第一年还特别便宜，我不想换（因为懒），之后会一直续费这一个吧。
### 友链
模版里已经自带了配置好的格式了，非常傻瓜，之前没搞只是因为懒。

## 第二次update｜30/04/2024
### short code
目前博客里的短代码有这些：
- Bilibili
- 油管
- 网易云音乐
- 文本黑幕和模糊
- 卡片模式
- 折叠
- 星星评级
- 时间线
- 视频播放
- NeoDB卡片
- [进度条](https://4xu.xyz/p/progressbar/)
- 插入嘟嘟（目前不好使）

除了进度条，作业基本上都是在这里抄的：**[Hugo | 在 Stack 主题上可行的短代码们](https://www.sleepymoon.cyou/2023/hugo-shortcodes/)**

顺便，本来想用豆瓣卡片，但是死活不行，应该是API挂了，我看见了还有有效的API，但可惜我不会代码，没法手动改，NeoDB也够用了，库还更全一些，只是缺些评分。
### About和Now
About上写了些自我介绍，Now上放了目前在做的事情的进度条，预计还会慢慢的再多加一些内容进去。

一直想把About上的字数统计去了，但是没搞懂该怎么办（。
### 侧边栏
给侧边栏改了一下格式，统一了一些。就在每个页面文件夹里的index.md里面改，只有主页要到config.yaml里换。

以及在这时，我手贱把archives的首字母大写了，结果整个archives界面就消失了，改回来才好……原来在代码的世界，有时候也是要区分大小写的……
### 接入Waline评论
作业用的是谷歌到的，不知道怎么搞找不到了，内容和官方文档差不多。

Waline的官方文档已经非常傻瓜了，但我还是在Server URL上卡住了，翻了半天才意识到原来url不是那个长长一串的东西。

有些想改一下评论区的样式，但是暂时懒得动了，先这样吧。

## 关于写博客的思考
今天翻阅rss列表，看见了一篇相当有意思的博文，我正好在飞机上闲的没事干，就去翻了翻其他博文，笑得连刚刚洒了一杯星巴克都忘了。乐完了飞机也起飞了，我开始反思，为什么我的博客就干巴巴的。可能是因为我本质是把博客当工作日志来写，虽然我也没工作，我的月记只是起到一个复盘的作用。日常的事都扔进日记里了，也不会特地在工作日志里再写一次。而如果默认写给某个读者看，写出来的东西就难免有矫饰，我打算今后尽量诚实一些，毕竟本质还是给自己看的（我也怀疑真的有那几个朋友之外的人看吗，如果装上访客统计一看都是自己也太尴尬了）。但是让文字有趣一点还是有必要的，纯看日志我完全可以去看Things3的log。

以及，我还是觉得会有人看，难免装模作样一下。比如我就不好意思写和饺子去奇米蛋咖啡<span class="blur">操了穿着情趣女仆装的奇米蛋。</span> 今后我会把这里当成长毛象，抛弃羞耻心，想操就操，不过我会记得给NSFW内容打上模糊的！
