

---

title: "January 2nd week｜新年第二周"
date: 2024-01-14T03:02:52+08:00
lastmod: 2024–01-14T03:02:52+08:00
description: 摸鱼的一周
tags:
- weekly review 
- 日常
categories:
- archive
image: 
slug: 2024-weekly-02

---

* [x] 一本书（2/52）
* [ ] 速写（1/100）

⠀书看了一本，因本周先抽血又来了惨绝人寰的月经，速写暂停一周，摸了。

### 播客记录
**世界莫名其妙物语｜EP140 我们也在加拿大学木工！**
还是一如既往的很有意思，虽然内容已经忘了。

**普通读者｜Ep 65. 2023年度总结之对号入座**
种草了一本~[Indelicacy](https://book.douban.com/subject/34974106/)~，但是感觉今年不会看了，洋文指数已经超标。

**下马威｜E038.很高兴你也爱老婆并有自己的见解**
很有意思的一期，也是攒了很久现在才听的。

**下马威｜E014.从天黑等到天亮，终于聊了《甄嬛传》**
没那么深入的聊啊，不过打发时间听的，主播还是挺有意思的。

**没折腰FM｜2023年，中国电影市场回顾**
感觉一月份听了好多年终总结，了解一下市场行情，嗯。

**Currently Reading｜Season 6, Episode 22: Our Top Ten Books of 2023**
没什么种草的，但是得到了一些很nerdy的读书spread sheet使用方法……

**美西螈与东方巨龙｜131. 2023年娱乐事件大盘点｜年终猹话会**
没想到螈与龙还聊这个，听了一耳朵八卦，顺便种草了重启人生。

**电影不无聊｜Vol.425 2023烂片逐个捉，金蜣螂大奖花落各家**
听烂片吐槽总是很快乐的……不过有点地方和主播意见不太合。

**蒜皮小事｜EP47 年度恐怖片盘点：魔鬼像弹簧，你弱它就强！**
听完拉了个恐怖片片单，好想看。

### 干了什么
* 科二报名了，希望我能一把过。
* 网课开课了！我的天啊老师作业反馈，一个学生爆讲半小时，下午一点讲到晚上八点，下周还要继续讲……感觉看老师改作业也得到了一些灵感。但是幸好我是第三个，讲完就摸了。更幸好两个老师人都很好，会夸夸……
* 周一去医院看了病，没什么大事，但是发现血脂有点高了。我要控糖，控油，控盐！！

### Currently Reading +
* 魔山 - 50% ： 有点倦怠了，看不下去了，这书真难读啊！！慢慢看吧，一天看一章就当任务了……
* 娜塔莎之舞：俄罗斯文化史 - 19% ： 比较下饭。可惜最近吃的比较少，所以看的比较慢。
* 名侦探的献祭 - 21% ：还挺好读的，也算page turner了，等月经走了可能找个泡澡等时候看完。
* 蜂群 - 2/7 ： 看这种剧总感觉信息量太大看不下去，唉，反正是剧看不下去就不看了……
* 華アワセ 蛟編 : 没打多少，也没法估算进度啊……游戏时间6小时但是我可能一半时间在打花牌（擦汗）花牌真的很好玩，学习。
* 极乐迪斯科：打了个开头，NS操作好难受，下次连手柄看看能不能舒服点。

### 展望未来（下周）
展望一下我下周的……那个什么，rolling weekly。
肯定要做的：放出来的录播课，随之而来的作业，去科二考场练习，考科二。
选做：下周这么忙我的速写就……还是得画一张的，另一张选做。要继续做有氧，健身房就看情况吧。
