



---
title: "越折腾生产力越低｜Obsidian其一"
date: 2024-05-15T20:10:48+08:00
lastmod: 2024-05-15T20:10:48+08:00
description: 我猜肯定会有二。
tags:
- 差生文具多
- 越折腾生产力越低
categories:
- Others
image: 
slug: other-obsidian-note-1
---


## 我再也不要按年付费订阅了


谁能想到距上次更新笔记博客还不到一周……我就又优化了！
这次是把熊掌记优化掉了。起因非常复杂。我在象狂嘟博客装修，有一位香油回了我，于是我忍不住去看了香油的主页，翻到了香油的博客，并把香油的博客翻了个底朝天。其中看见一篇说[obsidian可以直接靠命令推送到GitHub](https://zhen-shi.github.io/p/施工-软装记录与多端写作工具流/)。这不就是我一直心心念念的all in one吗！于是我兴冲冲地下了obsidian，发现他长得挺好看的，和我印象里不一样，且完全免费（同步功能要钱，但是我有iCloud，可以通过这个丝滑同步）。

我试验了一下，批量导出熊掌记里的md文件，然后拽进obsidian的文件夹，三分钟就搬家完成了。我的天，回想上次，我可是手动挨个复制的备忘录里的东西……这也太舒服了。而且如果不行，我还能一键导回熊掌记。毕竟，请看小标题，我的熊掌记会员还有半年到期……

## 看看毛胚房

我先直奔preference界面，换成了中文，然后仔细看了一下设定，把大部分核心插件都关了。我只想轻量地用一个笔记软件写点东西，不需要那么多花里胡哨的双链、白板、关系图谱，我在notion里已经吃过一次苦头了。我也不打算看教程，再搭一个又fan又cy的书影音库出来。总之我试了几个主题之后选了minimal，然后关了一串功能，又改了一下手机编辑器。目前是把H2和H3放到前面了，感觉这个比熊掌记的markdown键盘方便，那个还要额外呼出，其实很不舒服。

然后我发现，熊掌记要钱还是有原因的。obsidian有时候（经常的）会莫名卡一下，侧边栏的呼出也不是很顺滑，而且不支持那种滑动看所有笔记标题+预览的页面。这点和notion一样。所以我还是需要一个dashboard。

## 我搭我搭

谷歌了一下*obsidian dashboard*之后，随便选了一个长得顺眼的介绍页面，是[这个](https://obsidianninja.com/new-obsidian-showcases-dashboards-movie-library-menu-bar-more/)里面的Minimal Homepage Dashboard。按文档说明下了插件，存了css，然后自己自定义了一下。我不想每次都要展开，就改了一下格式。

目前觉得最好的插件是Pomodoro，应该是下载量最高的那一个。省的我开网页了，不想再下一个番茄钟软件。

顺便整理了一下笔记，把用不上的手动存档起来，又备份了一下博客。以及我发现了，清单这些东西应该放进Things，不然我这辈子都未必会看存的影单……

## 买椟还珠

我在研究了如何用Git插件之后发现……要用这个我就不能用icloud在手机和电脑之间同步…………而且我怀疑这个东西不是很稳，万一丢件就GG了。所以我折腾到obsidian，最后还是要手动开github啊！！！

好消息是obsidian很好玩，而且其实更省心。熊掌记的导出会自动把标题带进md文件里，搞得我每次都要手动删。而且obsidian的模版自带时间戳，让写博客的过程轻松了那么一点（意思是不需要我自己改了）。

等我考完试再好好研究一下，散会！
