
---
title: "February｜颓废的二月"
date: 2024-02-29T03:02:52+08:00
lastmod: 2024-02-29T03:02:52+08:00
description: 什么都没干
tags:
- monthly review 
- 日常
categories:
- archive
image: 
slug: 2024-monthly-review-02
---
真是不知道该写什么！！这个月的周记全都放弃了，可能因为事儿太多了，就没什么想写的，没有倾诉欲，只想默默的画画……
# 继续和驾校搏斗
之前在周记里写过了痛苦的科二考试，之后又考了一次，总算过了，因为天气暖和了很多，不会被冻死了。现在开始练科三，一切顺利的话下周就能拿到驾照了！
实际上上路开了之后，发现还是挺容易的，也不需要做什么，看好其它车就行了，怪不得说狗都能开。
# 人生第一稿
这个月画画也，大有长进！头一次接了稿（虽然是和朋友py的），头一次画了高完成度的人物，信心大增。
中间瓶颈了一阵子，现在感觉瓶颈过去了，找到了一些画风，不过上色方式、塑造方式还需要再多画多摸索。

# 月度好物

**青釉A9活页手帐本 ¥218** 买来当随身本&钱包的，后面有钞票夹，前面有卡槽，还可以用活页装卡，小巧又好看，之后上学的时候随身带了。

**PS5+最终幻想7 Rebirth ¥一个让我心痛的数字** 这真的是好物吗？感觉像我灵魂的枷锁……资本主义的陷阱……

**蔡林记酸豆角 ¥20** 真的好吃，特别适合配炒饭

# 奔现记录
感觉有必要写一下……但是又没什么好写的……
总之就是和宝宝见面了，宝宝和我想的不太一样，但是好像也没差多少，总之是一个好宝宝。一起住了几天，感觉我可能不太习惯和别人这么近的生活，但是宝宝在的时候不觉得，宝宝走了就开始后知后觉的一直怀念……
三月还要和宝宝去大理，贷款期待一下！
# 阅读报告

**《神圣的欢爱》100%**
好看，看了不亏。

**《春琴抄》100%**
好那个的一本书！有点后悔没看原版，不过翻的很好，也还可以。

**《波洛圣诞探案记》100%**
打发时间看的。

**《地海传奇》系列 100%**
从一月末开始看的，总算看完了，后面的译者文青病严重影响阅读体验，设定很有趣，而且很细腻。

**《阁楼上的疯女人》29%**
对文盲来说有点难啃，我只是因为听了简爱的播客才看的……没想到是19世纪女性文学史。

**《玫瑰的名字》17%**
吗的最烦装逼的人。

**《魔山》65%**
催眠。

**《娜塔莎之舞》30%**
历史很有意思。

# 影音游

**《葬送的芙丽莲》16/28**
慢慢地在看，怎么说呢，节奏慢我还挺喜欢的，但是镜头语言没必要的漫就很微妙了。可能因为，本来动画播到中盘经费就比较……没办法，总之先看着了。很喜欢死掉的白月光这套。

**《Persona 5 the Royal》48h**
最近一个礼拜让我废寝忘食的游戏，真的好玩，比无印好玩多了。虽然宅男哥好像都对akc入队颇有微词，我觉得这个处理其实很好。而且日常大大充实之后在街上乱逛抖很好玩了。

**《风骸岛之龙》16h**
在跑的DND（付费），怎么说呢，队友人都还不错，还挺好玩的，也算是体会到了DND的魅力，不过我发现了，我果然还是喜欢城市文明……比起bg3更喜欢p5和2077！

**真相壁炉｜33 日本法医学鉴定史上前所未有的离奇悬案，小笛事件之谜**
听完了感觉还是很像那个嫌疑人谋杀的……只是证据不足

**没折腰｜影视月报Jan&Vol80**

**剧谈社｜将军的戒指、太后的护甲：探寻古今珠宝里的性别与意识**
完了已经忘了说了什么了，就记得过去戒指是拿来盖印章的（大概）

**温柔人类｜S03E01 龙年特辑：世界上本没有龙，但你信了，就有了**
听的好几期讲龙的播客都提到了这本书，《龙：一种未明的生物》，虽然我也默默赞同龙不存在，不过还是有这种生物比较好，比较浪漫。

**乌鸦不在场｜爱达荷大学入室凶杀案**
居然是最近的案子！感觉过去也有类似的事情啊，就在这所大学，好恐怖。

**过刊｜过刊063:太平山顶，霓虹灯下**
关于字体的小知识很有意思，其实才霓虹灯原来是手作的，震撼。

**英美剧漫游指南｜93. 致那些陪伴我们多年的剧｜回归、完结剧盘点**
想看列表+n

**世界莫名其妙物语｜EP143 YY手把手教您养猫！**
学会了为什么猫觉得自己才是老大，，

**痴人之爱｜76. 双面玛丽苏，骗婚伪霸总，《简·爱》里幻想至死的情欲世界**
因为听了这个去看阁楼上的疯女人，震撼，仔细想想最初影响我xp的就是这本书……我小时候看了简爱大受震撼，然后看了好几遍，之后就很喜欢那种有两面性的角色，还有阴郁的风格，没想到这里面居然有很多色情的隐喻。

总之这个月都在专心……摸鱼，但是也在准备做游戏了，嗯嗯。三月一定拿出点成果来！

